Por que aprender IA de vídeo em 2026?
Existem alguns pontos que eu quero trazer aqui com vocês,
mas eu já quero contextualizar essa página aqui.
Eu rodei uma pesquisa aprofundada com o Gemini,
então eu pedi para o Gemini fazer uma pesquisa global
sobre o uso de IA no mundo em 2026.
Ele vasculhou mais de 200 fontes diferentes
e ele trouxe alguns dados interessantes.
Mas eu quero deixar um disclaimer.
São dados trazidos de uma inteligência artificial.
Então, esses dados podem estar incorretos, existe uma margem de erro aqui para eles estarem corretos, então eu vou interpretar esses dados junto com vocês aqui, tá? Como eu li a pesquisa, eu posso falar um pouco mais sobre eles.
Então vamos lá, por que aprender IA em 2026? Primeiro, números do mercado em 2026. Primeiro ponto aqui, 93% da população ativa em infraestrutura digital no Brasil, reporta adoção de ferramentas de IA no cotidiano laboral em 2026.
Então, quem tem acesso à infraestrutura digital,
ou seja, quem tem acesso à internet, um computador, um telefone,
93% das pessoas reportaram adoção de IA.
Só que tem um primeiro ponto para analisar aqui.
A maioria fala que está usando IA, mas a maioria está usando IA como?
Para se divertir um pouquinho, fazer uma gracinha,
gerar alguma coisa no Gemini.
É divertido fazer um conteudinho ali,
mas não são 93% das pessoas que estão usando inteligência artificial
de maneira profissional, não são 93% das pessoas que estão utilizando IA no trabalho,
para criar coisas realmente projetos inteiros, tá?
Então, isso aqui já é uma interpretação para a gente fazer,
apesar de ser um número bem legal, né, 93% fala que está usando,
existem outras pesquisas, eu não sei se eu consigo colocar na tela aqui para vocês,
mas que mostram que a maior parte das pessoas,
que eu acho que eu consigo trazer aqui uma imagem para vocês,
Essa daqui já não é uma pesquisa feita por IA, essa que eu vou mostrar agora, e é um dado mais preocupante.
Eu vou conseguir trazer ela direto aqui no nosso Instagram.
Olha só que interessante, então.
Essa imagem aqui mostra pra gente
esses quadradinhos cinzas são as pessoas
que nunca usaram o IA
numa pesquisa feita, tá? Então
foi uma pesquisa feita com um grupo
de pessoas e depois foi
esticada pra população
global, né? Então também não é o dado
100% que você tem que acreditar
a risca. Mas
esse gráfico circulou pela internet aqui
tanto no Brasil, mas em bolhas também
em que eu participo, globais,
Estados Unidos, Europa também.
E olha o que ela mostra aqui.
84% das pessoas nunca
usaram o IAR.
16% que são esses verdinhos aqui, usam chatbots gratuitos apenas.
E aí nós temos aqui 0,3% que assinam uma IA,
e apenas 0,04% que usa IA como código,
scaffold, que é infraestrutura, base de código,
que é inclusive o nosso ponto mais avançado,
que eu costumo ensinar em outras trilhas, ou bootcamps,
ou se você nunca participou, participar de um Atlas também,
também, que é um evento de um fim de semana
que eu mostro esse coding scaffold
aqui, que é a infraestrutura
de IA que você pode construir pra você, mesmo
você sendo iniciante, tá? Pra vocês
verem como que existe uma grande oportunidade,
como que muitas pessoas ainda não usam
IA, tá? Então, só interpretando esse número
com vocês. 14 modelos
distintos, em média, usados
simultaneamente em produções corporativas de alto
nível. Então, as maiores empresas do
mundo têm usado uma média de 14 modelos
diferentes pra fazer testes.
Então, conseguem créditos em 14 modelos
e vão fazendo testes em diferentes deles, tá?
Segundo a pesquisa, são mais de 200 fontes.
Aí tem não só fontes que...
Eu posso até trazer para vocês aqui, que é legal.
Eu gosto sempre de mostrar de onde eu tiro dados, né?
Para não ficar só jogando isso para fora.
Eu vou pegar aqui.
Eu acho que eu fiz...
Deixa eu ver se é esse aqui.
Eu tenho que ver se eu vou conseguir mostrar para vocês as fontes.
Como eu não fiz a pesquisa nesse PC aqui, pode ser que ele não vai mostrar as fontes nesse PC aqui.
Só mostraria no outro.
É, ele está trazendo só uma das pesquisas que eu trouxe.
Mas tudo bem, são 200 fontes, são fontes boas, fontes confiáveis,
depois eu posso deixar na descrição aí para vocês também,
para quem quiser consultar isso, se não tiver, é só solicitar para a gente.
Beleza?
Mas vou voltar para cá então, que é bom.
levarem esses dados aqui, não arrisca, beleza?
Mas é bom para a gente avaliar, porque tem um respaldo, tem uma base aqui para isso.
Eu li a documentação, estou trazendo aqui para vocês o meu ponto de vista disso também.
E aqui dentro do Overlens, por exemplo, a gente tem usado mais de oito modelos, entre testes.
Eu gero várias imagens de uma vez em mais de oito modelos.
Vocês vão ver quais são esses modelos aí.
R$97 por mês é o acesso ao Google VEL 3 do Google no Brasil.
É um dos preços médios.
E três semanas para lançar um curso.
Seis meses com produção convencional.
Case do professor Carlos.
É um exemplo que ele analisou.
A gente vai ver alguns cases aqui, benefícios deles também.
Então, são dados aqui que são reais mesmo.
Eu acredito que até três semanas para lançar um curso.
Dá para lançar em menos de três semanas, inclusive.
Mas é interessante levar isso em consideração.
Beleza?
Oportunidades profissionais que a gente tem aqui também
de por que aprender IA em 2026.
Produção audiovisual democratizada.
democratizada, então, não só democratizada, mas mais competitiva, beleza? Então, mais pessoas vão ter acesso, vai diminuir barreira de entrada, então, se você não aprende a usar IA, você pode perder tempo em etapas que nem você gostaria de fazer artesanalmente ali.
uma coisa é você falar, eu gosto
do trabalho artesanal aqui, eu gosto de decupar
um vídeo, eu gosto de editar um vídeo, eu gosto
de gravar um vídeo, continua fazendo
o que você gosta, mas eu tenho certeza que
dentro de todo o fluxo de criação de um
vídeo, tem coisas que você não gosta de fazer
e que você poderia colocar uma inteligência artificial ali
essa é a grande questão, mercado
de trabalho em transformação, isso por si só
é um grande motivo pra aprender IA
de vídeo em 2026 e é uma
transformação gigante do
mercado
mercado.
Festival WIFE no Brasil, em 2026, o Festival AI Filme realizou sua primeira edição presencial no Brasil, na FAAP, com mais de 400 finalistas.
O país consolidou-se como referência em cinema computacional sintético, então o nosso país não é, o Brasil não tá pra trás assim como o mundo, né?
Então às vezes a galera tem a síndrome do vira-lata e fala, ah, no Brasil ninguém tá fazendo, cara, tem muita coisa legal pra caramba saindo.
Inclusive vocês podem pesquisar pelo festival pra ver mais informações, tá bom?
automação de conteúdo profissional
então, se você vai competir
no mercado, aqui eu volto pra questão
de competição, se você vai
competir no mercado
você vai estar competindo com pessoas que conseguem entregar
um resultado igual ou às vezes até melhor do que
o seu, usando IA, enquanto
às vezes você fica no
preciosismo, né, negando a IA e falando
eu não vou aprender, eu vou fazer tudo manual
é uma escolha, é óbvio
e ela é sua, mas você tem que
saber pesar a hora de competir
e a hora de se expressar, a hora de criar
algo por você. Você tem que olhar para o seu contexto
e entender o que faz sentido. Porque
agora, primeiro, ferramentas asiáticas
abertas ao mercado global, inclusive eu vou
mostrar uma aqui que já tem créditos
gratuitos para você começar a experimentar.
Aqui ele já está trazendo algumas, olha,
Kling, Vidoo, Hilo, que é o
Minimax também, várias
outras que a gente vai ver aqui dentro.
Geração de áudio nativo sincronizado, isso aqui
foi uma revolução, começou com o VEL
no Google, agora já tem outras
IAs trazendo isso também.
e aí você já está conseguindo produzir um conteúdo inteiro, tem cara de ar, vocês já devem ter visto,
tem um monte desses vídeos aí nas redes sociais, mas você consegue modelar isso para conseguir às vezes
colocar a sua voz também, ou outra voz específica dentro do vídeo para você.
Agora a gente tem modelos em 2026, 4K e até 8K com 60 FPS, isso dá mais fluidez para os vídeos,
os vídeos estão com uma estética muito boa, é uma oportunidade imensa para você começar a aprender,
Não só você que trabalha com audiovisual, mas você que trabalha com marketing, com produção de conteúdo, com design, produção visual no geral.
E consistência de personagens, que antes era um grande problema, agora já não é tão problema assim.
Você vai passar dor de cabeça em alguns casos, não tem como, mas hoje existem técnicas para resolver esse problema.
Você pode, eu vou fazer isso com vocês, você pode gravar um vídeo seu mostrando como você quer o movimento
e a Yá vai retexturizar tudo ali, colocando um outro rosto, um outro cenário, uma outra iluminação,
com outro personagem, usando você para replicar esse movimento.
Ou então, falando aqui de consistência de personagem, pode ser você na cena,
ou um personagem que você criou e por aí vai.
Então nós temos vários benefícios, várias vantagens que em 2025 nós estávamos esperando chegar
e agora são uma realidade.
Lembrando que isso aqui vai só tender a evoluir cada vez mais e mais,
o que configura ainda mais uma grande oportunidade para a gente.